# Домашнее задание

## Семинар 1-2
+ **sem1_2_3** - Вывести на экран числа от -N до N

+ **sem1_2_8** - Сообщить в какой четверти координатной плоскости или на какой оси находится точка с координатами Х и У 

+ **sem1_2_9** - Указав номер четверти прямоугольной системы координат, показать допустимые значения координат для точек этой четверти

+ **sem1_2_10** - Найти расстояние между двумя точками пространства

___
## Семинар 3-4
+ **sem3_4_14** Подсчитать сумму цифр в вещественном числе.

+ **sem3_4_15** Написать программу получающую набор произведений чисел от 1 до N. Пример: пусть N = 4, тогда. Оптимизировано
[ 1, 2, 6, 24 ]

+ **sem3_4_18** Реализовать алгоритм перемешивания списка. 

+ **sem3_4_22** Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.
    Пример:
    [2, 3, 5, 9, 3] -> на нечётных позициях элементы 3 и 9, ответ: 12

+ **sem3_4_23** Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. Пример: [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16]; [2, 3, 5, 6] => [12, 15]

+ **sem3_4_24** Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов. Пример: [1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19

+ **sem3_4_25** Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное. Пример: - 45 -> 101101 - 3 -> 11 - 2 -> 10

+ **sem3_4_26** Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов. Пример: для k = 8 список будет выглядеть так: [-21 ,13, -8, 5, −3, 2, −1, 1, 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21] 

+ **sem3_4_31** Составить список простых множителей натурального числа N

___
## Семинар 5-6
+ **sem5_6_32** Дана последовательность чисел. Получить список неповторяющихся элементов исходной последовательности. Пример: [1, 2, 3, 5, 1, 5, 3, 10] => [1, 2, 3, 5, 10]

+ **sem5_6_33** Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k. *Пример: k=2 => 2*x² + 4*x + 5 = 0 или x² + 5 = 0 или 10*x² = 0

+ **sem5_6_38** Напишите программу, удаляющую из текста все слова содержащие "абв".

+ **sem5_6_39** Помните игру с конфетами из модуля "Математика и Информатика"? Создайте такую игру для игры человек против человека

+ **sem5_6_40** Вы когда-нибудь играли в игру "Крестики-нолики"? Попробуйте создать её.

+ **sem5_6_42** Реализовать RLE алгоритм. реализовать модуль сжатия и восстановления данных. Входные и выходные данные хранятся в отдельных текстовых файлах